// obra de heladera.uriarte1656@gmail.com bajo una licencia Creative commons atribución Compartir Igual //

Pequeñas indicaciones para usar la heladera

Como con cualquier otra máquina: Si no sabés cómo usar una heladera, o si no entendés parte o todo de esta hoja, consultá con alguien que sepa. 

Las cosas que están en la heladera no son tuyas, salvo que las hayas comprado o depositado vos.
Podés suponer que el dueño de alguna cosa que te apetezca quiera compartirla con vos, pero hasta que no lo confirmes preguntándole, no es más que una suposición. No podés disponer de algo que no es tuyo. Nada de lo que está en la heladera se materializó por sí mismo ni llegó por generación espontánea.

De todas formas, hay ciertas comidas, que por sus características y naturaleza y para evitar que se desaprovechen, se consideran de dominio público. En este caso, dominio público denota un bien del que cualquiera puede comer o beber.

Son de dominio público:

La comida de la casa (esos tuppers grandes rectangulares en que llega LA comida)
Las frutas o verduras en mitades (entiéndase de igual forma cortadas o en trozos)
Los lácteos con su envase abierto
Condimentos (mayonesa, ketchup, savora, etc.) abiertos o en envases individuales
Bandejitas plasticas o de aluminio abiertas, con ensaladas, pastas, comida de rotisería, etc.
Platos con comida
Empanadas y porciones de pizza
Latas abiertas
Botellas de gaseosas, soda o jugo, con menos de la mitad de su contenido
La comida cuya fecha de vencimiento (impresa o consignada en forma manuscrita) opera en dos o menos días.

Si querés que algo listado dentro de esta categoría no sea tratado así, envolvelo en una bolsa o paquete y consigná tu nombre y una fecha de vencimiento (determinala usando un criterio razonable). De esta forma ayudás a que no se pudra.

Tené presente que la heladera no es un depósito de basura. La comida que dejás pudriéndose está esperando que la tires a la basura. Mientras, llena todo de olor a podrido. Si algo que vos dejaste está vencido o podrido, ocupate de tirarlo.

Utilizá el freezer con paquetes cerrados (con fecha de vencimiento y nombre).
Cuando una cubetera quede vacía cargala con agua fría del dispenser y ponela a congelar nuevamente.

Esta hoja es orgánica: si necesitás o querés que se modifique algo, metele mano y hace push request :-)
